# public_key_infrastructure
## Public Key Infrastructure. OpenSSL lab
### С помощью инструментария OpenSSL сделать мини-УЦ, выпустить корневой сертификат и пользовательский сертификат, подписав его на корневой ключевой паре. Провести все осмысленно, понимая и комментируя, что происходит, умея задавать значения полей сертификатов и т.д.

1. Создайте приватный ключ для корневого сертификата УЦ. Выполните следующую команду в терминале:
```
openssl genpkey -algorithm RSA -out root.key
```
2. Создайте корневой сертификат, используя приватный ключ. Выполните следующую команду:
```
openssl req -new -x509 -key root.key -out root.crt
```
3. Создайте приватный ключ для пользовательского сертификата. Выполните следующую команду:
```
openssl genpkey -algorithm RSA -out user.key
```
4. Создайте запрос на сертификат (CSR) для пользовательского сертификата. Выполните следующую команду:
```
openssl req -new -key user.key -out user.csr
```

5. Подпишите пользовательский сертификат с использованием корневого ключа и сертификата. Выполните следующую команду:
```
openssl x509 -req -in user.csr -CA root.crt -CAkey root.key -CAcreateserial -out user.crt
```

6. Это создаст пользовательский сертификат user.crt, который будет подписан с использованием корневого ключа и сертификата. Файл root.crt и root.key используются для подписи, а user.csr - это запрос на сертификат пользователя.

#### Теперь у вас есть корневой сертификат root.crt, который может быть использован для проверки доверия к другим сертификатам, и пользовательский сертификат user.crt, который может быть использован для аутентификации пользователя.

